China eleva la alerta en Pekín
por el nuevo brote de coronavirus.
Siguen aumentando los casos,
hay 137 casos confirmados
y han pasado de 2 a 9
los distritos cerrados.
A la desinfección
de varias zonas
se suma la cancelación de más
de mil vuelos nacionales
y el cierre de los colegios.
Han pedido a los ciudadanos
que no salgan de Pekin.
Buenas tardes.
Las autoridades chinas investigan
el origen de esos contagios.
No descartan que haya más de un foco
y pueden tener su origen
en el exterior.
Enseguida hablamos en directo
con nuestra corresponsal en Pekín.
El 20% de la población
de Torrejón de Ardoz, en Madrid,
tiene anticuerpos de COVID-19.
En el estudio en el que han
participado más de 100.000 vecinos
se han detectado 100
positivos asintomáticos.
El porcentaje de los
que han pasado la enfermedad duplica
el que daba el INE en Madrid
y es todavía más alto
entre los jóvenes.
Los médicos advierten
que la Dexametasona es eficaz
en los enfermos más graves
de coronavirus,
pero no en los leves
ni como prevención.
Este medicamento, utilizado
con éxito en un ensayo en Oxford,
ya se está utilizando en España.
Hay experiencias en todos
los hospitales en España,
pero hasta que no llegue un ensayo
clínico,
no podemos cambiar la práctica
de forma rutinaria.
El homenaje a las víctimas
del coronavirus
y a los trabajadores
que han luchado contra la pandemia
será el 16 de julio.
Será una ceremonia de estado,
presidida por el rey.
Lo ha anunciado Pedro Sánchez
en la última sesión de control
en estado de alarma,
en la que han vuelto los reproches,
entre gobierno y oposión,
después de las ofertas
de mano tendida ayer en el Senado.
"Los únicos antipatriotas
que hay aquí,
son los socios que le hicieron
presidente.
no busque falsos culpables,
el único responsable es usted".
"Si usted quiere unidad aquí está
el gobierno,
si usted quiere la bronca allí
tiene a la ultraderecha".
El PSOE mantiene 11 puntos
de distancia respecto al PP,
según el último CIS.
Comparada con la encuesta
del mes anterior,
Vox sube y desbanca a Unidas Podemos
como tercera fuerza
y Ciudadanos cae un punto.
La crisis económica y el paro
son las principales preocupaciones
para casi el 68% de los encuestados,
por delante del coronavirus.
Y un 66% no piensa ir de vacaciones.
Empieza la tramitación de la nueva
ley de educación
con el debate en el Congreso
de las enmiendas a la totalidad
de PP, Ciudadanos y VOX.
Quedan unos días para
que empiecen las pruebas de acceso
a la Universidad.
Hemos hablado
con algunos de los estudiantes
que se presentan y nos han contado
sus preocupaciones.
-El hecho de haber cambiado
de modelo de examen,
a dos meses de la prueba,
no haber practicado lo suficiente
este tipo de modelo,
como para saber si está bien.
-Todavía no .
Abren las bibliotecas cuando están
las terrazas repletas de gente.
El miedo al contagio
durante el confinamiento
hizo que casi desaparecieran
los pagos en metálico
y se dispararon las
compras con tarjeta de crédito.
Eso ha cambiado durante
la desescalada
y tanto los comercios
como los bancos han notado
que volvemos a usar el dinero.
Hemos estado con Mario Vargas Llosa
que presenta un nuevo libro
sobre Borges.
Nos ha contado que estos días está
muy pendiente de las noticias.
"El de las tres siempre,
trabajo aqui,
y a las 3 subo a ver el telediario".
Y ha hablado de su relación
con el escritor argentino,
a quien conoció en 1963
y como se acordó de él al recibir
el Nobel de Literatura.
Son los primeros afortunados
que han vuelto a pasear
por los jardines de la Alhambra,
después de más de tres meses
de cierre.
Ahora habrá mas espacio
porque se reduce
el número de entradas diarias
y se han organizado
distintos itinerarios
de llegada y salida.
Con esa ilusión empiezan a reabrir
los teatros,
después de más de tres meses
sin levantar el telón.
Los directores del Arriaga,
en Bilbao y la Abadía
y los Teatros del Canal en Madrid
nos ha han hablado del cambio
que van a suponer las medidas
sanitarias y la reducción del públic
en el patio de butacas.
En los deportesm la UEFA ya tiene
la solución
para completar
las competiciones europeas.
En la Champions,
ha decidido
que Lisboa como sede unica
organice una fase final
con los 8 equipos
que se clasifiquen
para los cuartos de final.
Será a partir del 12 de agosto
a partido único y a puerta cerrada.
La final el 23 de agosto.
En cuanto a los equipos españoles
quedan pendientes
el City-Real Madrid
y Barça-Napoles
que la UEFA propone se jueguen
en campo neutral en Portugal.
El Atlético ya está en cuartos.
Cris Coleman el actual campeón
de 100 metros lisos
ha sido suspendido
provisionalmente
por saltarse tres
controles antidopaje en 2019.
El atleta estadounidense
ve peligrar su presencia
en los Juegos de Tokio.
Lo que hemos visto hoy en uno
de los barrios céntricos de Pekín
no es, por el momento,
muy diferente a lo que nos
encontrábamos ayer
antes de que se elevase
el nivel de riesgo,
y las autoridades calificasen
de extrema gravedad
la situación del nuevo brote.
"Sí que me preocupa,
pero creo que se va a controlar
pronto si todos colaboramos,
nos dice esta chica tras la comida
en su jornada de trabajo.
Y es que con el nivel 2 de alerta,
no se para la producción
aunque sí que se reduce el número
de empleados en las oficinas.
Lo que sí nos volvemos a encontrar
son los bloques de casas cerrados
para todo el que no sea residente
y... esto.
Los colegios de Pekín están cerrados
incluso los de Secundaria
que habían empezado las clases
con todas las medidas de prevención
como estas lineas para guardar
la distancia de seguridad
esta en sus casas,
también los universitarios
y se está viendo la posibilidad
de volver a retrasar
la selectividad china
fijada para las primeras semanas
de julio.
Más de mil vuelos nacionales
se han suspendido,
y ya cuando se habla de al menos
137 contagiados
se habilita para los casos graves,
uno de los hospitales de Pekin
con los sanitarios más cualificados,
algunos incluso estuvieron en Wuhan.
Y los distritos con algun positivo
han pasado de dos a nueve.
Y las medidas son más estrictas
en los barrios cercanos
al Mercado de Xinfadi,
relacionado con el brote.
Alli unas 90.000 personas
están confinadas.
Las autoridades recomiendan
no salir de Pekín
a no ser que sea por necesidad.
Vuelos cancelados,
colegios cerrados,
es lo que ha comprobado
nuestra corresponsal en Pekín,
donde tratan de contener
esa nueva ola de contagios
por coronavirus.
Estamos en directo con Mavi Doñate,
Mavi,
¿cómo está evolucionando?
¿creen que van a poder controlarla?
Están haciendo algo que no hicieron
con el anterior brote,
es esa respuesta rápida en cuanto
jueves pasado se supo el primer
caso,
y se localizó como principal foco
ese mercado mayorista.
Se está localizando a las personas
que desde el pasado 20 de mayo,
estuvieron al menos una vez en ese
mercado,
un credo contacto con los que van
dando positivo.
Todos en Pekín recibimos un mensaje
de nuestros comités de barrio,
tan 2 avisas hemos estado en algunos
de sus barrios,
o mercados que se habrían cerrado.
Se han hecho 400.000 tests.
Hay 29 comunidades de vecinos que
están confinadas.
Se han reactivado esas vidas
preventivas en toda la ciudad,
para evitar contagios sociales
masivos.
Y todo esto, Mavi, a pesar de los
estrictos controles
que se han aplicado en el país,
desde el primer foco
en la ciudad de Wuhan,
y que tú misma nos has ido contado
estos meses.
Sí.
Sorprende que llevamos casi 2 meses,
sin ningún contagio local.
Las autoridades han insistido en que
un brote se podría dar.
No está radicado.
Habría que prevenir,
esa ola de contagios descontrolada.
Hice que los próximos días,
sobre todo hasta el viernes,
a no ser decisivos para ver la
evolución.
Lo van hacer a tenor de los
contagios diarios.
Hoy ha habido 31.
Las previsiones más optimistas dicen
que no es este brote,
está ya controlada.
Vamos a ir viendo.
Dos de cada diez vecinos
de Torrejón de Ardoz
tienen anticuerpos
frente al coronavirus.
Las polémicas pruebas masivas
realizadas a la población
a principios de mes
han permitido localizar
a un centenar de contagiados
asintomáticos.
El municipio madrileño fue uno
de las más afectados del país
en el inicio de la pandemia.
Más del 20%de la población
de Torrejón,
cuenta con anticuerpos de Covid-19.
El testeo masivo en el que han
participado, voluntariamente,
104.299 vecinos,
ha servido para sacar a la luz
a 100 positivos asintomáticos.
- Para esta vuelta a la normalidad,
100 personas, focos de contagio,
fueron puestos con medidas
de seguridad e higiene sanitaria.
La Seroprevalencia aumenta hasta
el 26,5% en los niños
de entre 10 y 14 años.
-Son datos concordantes,
como decíamos antes,
con el resto de virus respiratorios
agudos.
Podrían actuar como vectores
de trasmisión.
Torrejón sufrió uno de los primeros
brotes descontrolados
de coronavirus,
con casi 1100 casos diagnosticados
y una incidencia acumulada
de 835 casos,
por cada 100.000 habitantes.
Por eso, desde el ayuntamiento,
se defiende la idoneidad
de este estudio.
-Tristemente, fuimos el epicentro
de la pandemia de Coronavirus,
en España.
Es la mejor inversión
que ha realizado nuestra ciuidad.
Los resultados servirán para adaptar
las medidas de control
y preparar los recursos sanitarios
ante nuevas oleadas del virus.
Sanidad estudia ampliar los test PCR
a todos los contactos estrechos
de un positivo.
Según los expertos,
estas pruebas son clave
para detectar los casos
asintomáticos
y evitar la propagación del virus.
En este hospital de Madrid,
antes de cualquier ingreso
se hace un PCR al paciente,
por precaución,
pero los resultados sorprenden
hasta a los médicos.
-Estamos detectando PCRS positivas
en pacientes que contactan
al hospital por otras patologías
y el PCR positivo
es un hallazgo incidental.
Estos portadores asintomáticos
también trasmiten el virus.
Hasta ahora,
sus contactos estrechos
simplemente tendrían que estar
pendientes de su estado de salud.
Pero seguían con su vida normal,
lo que complicaba mucho la labor
de los rastreadores
si finalmente también enfermaban.
La diferencia que hay entre marzo
y ahora
es que cuando tengamos un brote
seremos capaces de controlar
los contactos estrechos,
el brote y que no se expanda.
Esta ampliación de protocolo
se debatirá en la próxima reunión
con las comunidades autónomas,
aunque todos los expertos coinciden
en que esta modificación es
necesaria y urgente.
El no hacer la prueba hace
que los contagios se multipliquen.
Esa persona que ha estado
en convivencia estrecha
con la persona que ha desarrollado
la enfermedad,
también ha tenido su entorno...
Laboral, profesional.
Y es conveniente que sepa si está
infectado
para actuar sobre ese entorno,
no solo sobre el entorno familiar,
sino también fuera de la familia.
Lo repiten los expertos.
El máximo control es la única forma
de impedir que el virus
se descontrole.
El homenaje a las víctimas
del coronavirus será el 16 de julio
en el palacio Real.
Lo ha anunciado hoy
el presidente del Gobierno,
que ha avanzado que el acto
lo presidirán los Reyes
y acudirán representantes
de las máximas
instituciones europeas
y el director de la Organización
Mundial de la Salud.
El próximo día 16 de julio
se celebrará la ceremonia de estado
en homenaje a los 27 mil
compatriotas
que han perdido la vida
y también en homenaje a aquellos
servidores públicos
que han estado en primera línea
luchando contra la pandemia
durante estos tres meses de vida.
Pedro Sánchez hacía ese anuncio
en el Congreso,
durante la sesión
de control al Gobierno,
la última del estado de alarma
que finaliza el día 21
Hoy, de nuevo, tono duro
entre Gobierno y oposición.
No parece que haya acercamiento
entre Sánchez y Casado
a pesar de las ofertas de pactos
que hemos escuchado,
Macarena Bartolomé,
en los últimos días.
Todo parece indicar que secará la
galería. Las acusaciones los
reproches.
Pablo casadas o encaró presente el
gobierno,
le fracasa dicho de su gestión.
Sánchez le ha contestado que no
entra al trapo.
El gobierno tiene la vista puesta en
los próximos presupuestos del
Estado.
Sánchez ha dado orden de empezar de
celosas cuentas públicas,
que con la crisis,
las crías han cambiado.
El gobierno insiste que quiere
contar con todos,
incluida ERC.
También reconoce que la actitud de
ciudadanos,
-¿Cree usted que su gestión radical
ha abierto en España
es buena.
una crisis constituyente,
como decía el Sr.Campo?
-Señoría yo que pensaba que venía
usted a tender la mano al gobierno,
para llegar a acuerdos.
- La división que nos imputa
es la sombra de su propio Gobierno.
Los únicos anti patriotas
que hay aquí,
son los socios
que le hicieron presidente.
No busque falsos culpables,
el único responsable, es usted.
-Dos no se pelean si uno no quiere,
señoría,
no voy a entrar en ninguna de las
provocaciones que usted vierte
en sus intervenciones.
Si usted quiere unidad,
aquí está el Gobierno,
si usted quiere la bronca,
ahí tiene a la ultraderecha.
El duelo entre gobierno y PP
ha seguido con Calvo
y Álvarez de Toledo,
que la semana pasada se emplazaban
a tomar un café juntas.
Usted tiene un doble problema
con el parlamento,
usted desprecia la conversación
democrática,
y usted desprecia también
a la soberanía nacional.
Le invité a un café como dos
mujeres corrientes y normales,
yo lo soy.
Usted me ofreció un circo.
Yo los debates los tengo aquí.
Duros reproches también
a cuenta del coronavirus.
El número 2 del PP le ha pedido
al vicepresidente segundo
que asuma responsabilidades
políticas.
Iglesias acusa al PP de traicionar
a España por aliarse en Europa
con la ultraderecha.
Ha pasado usted de los indignados
a los enchufados,
de los círculos a la poltrona.
Se ha convertido usted,
señor Iglesias,
en el monaguillo del señor Sánchez,
pero Moncloa bien vale una misa,
¿verdad?
Sean una oposición digna,
hagan ustedes propuestas,
dejen de provocar, dejen
de insultar, dejen de crispar,
si lo hacen, tendrán la mano tendida
de este gobierno.
Con quien es imposible contar,
dice Sánchez, es con Abascal.
No podemos salir más fuertes
mientras usted y el señor Iglesias
permanezcan en el gobierno, porque
ustedes solo nos han traído ruina,
solo nos han traído división
a los españoles
y atropello a las instituciones.
Usted y el señor Casado tienen
la misma intervención,
siguen el mismo guión,
ustedes publican, en definitiva,
el mismo libro, aunque hay
que reconocerlo,
lo hace con tapa dura.
Según el presidente del gobierno,
ellos y el partido de Abascal
son agua y aceite.
Según la última encuesta del Cis
El Psoe ganaría las elecciones
con 11 puntos de ventaja
sobre el PP, seguido de Vox,
que recupera la tercera posición
que perdió en la encuesta
de hace un mes.
Y con la desescalada aún
sin concluir, el CIS revela también
que casi un 66 % de los españoles
no piensa salir de vacaciones.
Si los españoles
fuésemos ahora a las urnas
ganaría el PSOE
según el CIS,
con una décima más
respecto al mes pasado.
La ventaja con el PP
es de 11 puntos.
Los populares
pierden tres décimas.
VOX recupera la tercera posición
subiendo un 1,2 %;
ha desbancado a Unidas Podemos
que baja cero con uno.
Ciudadanos que subió notablemente
el mes pasado,
pierde un punto
y se mantiene cuarto.
En la valoración de líderes
de nuevo nadie aprueba
y bajan sus medias
respecto a mayo.
En este tercer CIS
en estado de alarma,
más del 76%
de los españoles
cree que la situación económica
en España es mala o muy mala,
precisamente
los problemas económicos
se convierten este mes
en la principal preocupación,
seguido del paro
y el coronarivus.
Y con el verano a la vuelta
de la esquina,
el CIS pregunta por los planes
de los españoles
casi un 66% no piensa irse
de vacaciones
frente a un 27 que sí
¿y cómo serán esas
vacaciones?
Pues dentro de España
8 de cada diez viajará
en su propio coche
¿donde irán?
más de la mitad aquí a la playa.
En este CIS también hay preguntas
sobre las elecciones autonómicas
del 12 de julio.
En Galicia,
el PP sería el ganador indiscutible
a casi 20 del segundo, el BNGa.
El mayor batacazo
sería para Galicia en Común,
que ya no se presenta con En Marea,
una coalición que logró ser
la segunda fuerza
en las últimas elecciones.
En el País Vasco
volvería a ganar el PNV,
también a casi 20 puntos
de la segunda fuerza,
que seguiría siendo Bildu,
aunque con muchos menos votos.
También cae Podemos, el PSOE
y la nueva coalición
de PP y Ciudadanos,
que estarían al borde de quedarse
fuera del Parlamento.
vasco.
Las diferencias entre el Gobierno
y la oposición
se han repetido después
durante el debate
de la Ley de Eduación,
que ha llegado hoy
al Congreso de los diputados.
Ciudadanos, Vox y PP
han presentado enmiendas
a su totalidad.
La tachan de ideológica
y, dicen que quita peso
a los centros concertados
y al castellano.
El debate de la ley Celaá
ha comenzado con un reproche
ya en la sesión de control:
PP y CDs acusaban a la ministra
de estar más pendiente de la LOMLOE
que de la crisis vivida en las aulas
con la COVID 19.
-Señora ministra lo que queda claro
que ratifica usted,
la falta de liderazgo y de decisión
Aparque su soberbia, arremanguese,
de soluciones.
-¿Tiene un plan, en el caso de
rebrote para el acceso a las aulas?
Tiene un plan, por lo menos,
de conciliación,
o sigue siendo el caos?
Necesitamos que no haya una ley de
un partido,
sino, de todos los españoles.
Un proyecto de ley al que han
presentado enmiendas a la totalidad
PP ciudadanos y también VOX
-ustedes quieren imponer
a nuestros hijos,
desde la más temprana edad,
esa educación sexual
ideológica y sectaria
y quieren hacerlo de manera
totalitaria.
Con objetivos como reducir el
abandono escolar temprano,
modernos al currículum,
según personalizado,
con mayor digitalización.
Ha recordado la inversión prevista
para el próximo curso.
Rechazar este proyecto del icono
supone defender el mantenimiento de
una ley,
que ha dado cobertura normativa,
a toda la política de recortes en
educación.
Esos recortes han afectado
especialmente,
la educación pública.
Pide que se pida la construcción,
garantizando elegir modelo educativo
las hormigas.
Lo que proponga una alternativa tras
la crisis sanitaria.
Ya nos lea pero que cancele la
tramitación como esta que se llegue
una porno de mínimos.
El BOE publica
los criterios de reparto
del fondo no reembolsable
de 16.000 millones
para las comunidades autónomas.
Según los cálculos efectuados
por las propias regiones,
Madrid recibiría
3.400 millones de euros
y Cataluña,
por su parte, 3.200 millones.
Entre ambas acumularían
algo más del 40 por ciento
del total.
Algunas comunidades
ya han criticado el reparto,
es el caso
del País Vasco, Cantabria y Murcia.
A la Comunidad de Madrid,
nos corresponden,
aproximadamente 3.400.000.000 E.
Espero según estas cantidades,
podamos hacer frente a estas
necesidades que tienen que ver,
con la sanidad,
la educación,
las políticas sociales.
Yo he pedido creo que son 50 bienes
más.
Es el momento de la firma del pacto
por la reconstrucción
en Castilla y León.
PP, PSOE, Ciudadanos y Podemos
se han puesto de acuerdo
para la recuperación social
y económica de la región.
Se trata de 86 medidas
destinadas a Sanidad, empleo
y protección social,
entre otros ámbitos.
Vox ha optado por desmarcarse
de un pacto
que la Junta califica de histórico.
La industria española reclama
al Ejecutivo planes
como el recién aprobado
para el sector de la automoción,
pero destinados
a electrodomésticos,
a la rehabilitación de viviendas
o a la renovación de flotas
de aviones.
La reinvidicación
la han hecho hoy
los presidentes de las principales
empresas de las industrias química,
metalúrgica y aeroespacial,
entre otras,
en la Cumbre Empresarial organizada
por la CEOE.
También han pedido
que se prorroguen los ERTES
hasta que vuelva la actividad.
Campañas
y establecer medidas concretas
para incentivar el consumo,
activando planes "RENOVE"
para sectores específicos,
como se ha hecho con automoción.
-Nos movemos en un entorno incierto
y muy volátil,
que hace fundamental la flexibilidad
de las empresas,
para adaptarse
a los ciclos del negocio
y a la rapidez con que se suceden.
-El test de largo plazo,
flexibilidad,
inversiones estratégicas masivas
en I+D+I.
La pandemia ha tenido
un impacto fuerte
y duradero en la economía
de los países
que dependen
de los viajes y el turismo.
Lo dice el Banco Central Europeo,
que señala a España como uno
de los países más afectados,
aunque por detrás de Grecia
o Portugal.
El BCE también valora los ERTES,
que han frenado la caída
de los ingresos de los asalariados,
esta ha sido de un 7%
y podría haber llegado triplicarse.
En la comunidad de Madrid uno
de los puntos que más preocupa
es el aeropuerto de Barajas.
La presidenta Díaz Ayuso va
a pedir una reunión al gobierno
para que haya un plan que evite
que pueda entrar el virus
con la reapertura de las fronteras.
-Creo que si no se hace nada
en Barajas,
supondrá que no hemos
aprendido nada,
que el gobierno de España
no ha aprendido nada del virus
y juega más papeletas, en la rifa,
de poder vivir un rebrote
en la Comunidad de Madrid.
Que se exigieran hacer PCRs,
en origen, en un plaza de 24/48 h,
antes de venir.
Acuerdo entre
Gobierno y sindicatos
para que los funcionarios
de la Administración General
del Estado
puedan teletrabajar
cuatro días a la semana
y el quinto,
hacerlo de forma presencial.
Una vez terminado
el estado de alarma,
podrán acogerse a esta modalidad
los que tengan a su cargo menores
o personas dependientes.
El resto de plantilla
podrá trabajar desde su casa
al menos un día a la semana.
Donde no ha habido acuerdo
es en Alcoa,
tras la última reunión de hoy
en Lugo
entre trabajadores y empresa.
La compañía ha anunciado ya
que el 25 de junio
empieza el proceso formal
para despedir a 534 trabajadores
de su planta de aluminio primario,
lo que va a afectar
a otros 400 empleos auxiliares.
Los trabajadores seguirán
movilizándose
y reclaman una solución
a las administraciones.
En esta desescalada,
también está cambiando
la forma de pagar.
Durante el estado de alarma,
prácticamente desaparecieron
los billetes y las monedas
y crecieron los pagos digitales.
Ahora vuelve a cambiar
la tendencia,
aunque todavía sin recuperar
los niveles previos a la crisis.
La pandemia nos alejó del efectivo.
"Ya hacia mucho que pagaba
con tarjeta y ahora con más razón".
Pero la reconciliación
podría estar cerca.
Las empresas de transporte de dinero
estiman que la retirada de billetes
ha aumentado un 50%
con la desescalada.
Y la banca señala que bajan
las visitas semanales
pero aumenta el dinero
que acumulamos en casa.
Los clientes van menos
a los cajeros,
pero lo que sí está ocurriendo
es que cada vez,
retiran más efectivo.
También en los pequeños comercios
se empieza a apreciar el flujo
de billetes.
"Llevamos dos semanitas que ya vemos
más efectivo que la tarjeta".
Y aunque la OMS recuerda
que no hay estudios
que vinculen al efectivo
con el contagio,
el miedo sigue siendo
el principal freno.
Al principio tenía un poquito
de cuidado
a la hora de tocar los botones
y eso, pero bueno,
ya voy perdiendo un poquito
el miedo.
Y las nuevas formas de pago
crecen al calor de esos temores.
Transacciones como esta,
a través del teléfono móvil,
han aumentado el 300%
en la pandemia.
La ventaja es la ausencia
de contacto,
pero los más mayores
siguen resistiéndose a utilizar
este método.
Antes de la crisis, 8 de cada 10
transacciones en España,
se hacían en efectivo.
El ministro de Sanidad ha avanzado
que se dan las condiciones
para que Lleida y Barcelona
entren mañana en la fase 3,
algo que tratará esta tarde
con Cataluña.
Mientras,
en Valladolid,
consideran ya controlados
los focos de coronavirus detectados
en un hospital
y en dos residencias de ancianos,
que han prohibido las visitas
para evitar que se extiendan.
En total,
hay una veintena de contagios.
Se suspenden las visitas
en esta residencia de ancianos
de Valladolid,
después de localizarse aquí
uno de los 3 focos de coronavirus
de los que informó ayer
la junta de Castilla y León.
Se trata de un centro privado
y la asociación que lo gestiona
ayer envió una carta a todos
los familiares de los residentes
para informarles que se suspendían
temporalmente las visitas,
después de que una trabajadora
diera positivo por PCR.
Se activó el protocolo
y se hicieron 85 tests
dentro de la residencia,
que ha dado como resultado 11
positivos,
todos entre los residentes.
Los otros dos focos se encuentran,
uno en otra residencia,
también privada, con un residente
como origen,
que infectó a 5 compañeros,
y el otro en el Hospital Río Ortega,
donde una paciente infectó
a dos trabajadoras sanitarias.
Todos los casos, según la consejería
de sanidad,
han sido detectados a tiempo,
por lo cual,
se han aislado a los positivos,
y los sospechosos ya se encuentran
en cuarentena.
La Unión Europea va a financiar
con 2.400 millones a las empresas
que están desarrollando vacunas
contra el COVID,
a cambio de asegurarse
la futura compra de dosis.
Cuando se combate
una epidemia mundial,
no hay lugar para el
"yo primero",
ha dicho la presidenta
de la Comisión,
que quiere garantizar
que se produzcan vacunas en la Unión
y que haya dosis suficientes.
Ursula Von der Leyen ha pedido más
colaboración internacional
en la investigación.
Hoy el laboratorio alemán CureVac
ha anunciado
que va a iniciar
el ensayo en humanos.
La protesta del personal sanitario
en París terminó ayer
con enfrentamientos entre algunos
manifestantes y la Policía.
Y hay polémica por esta imagen,
la de esta enfermera
a la que dos agentes
arrastran por el pelo
y, mientras la reducen
ella grita que quiere su Ventolín.
La sanitaria está en el suelo,
rodeada de antidisturbios,
con una herida en la cabeza.
La acusan de haber arrojado piedras
contra la policía
durante la protesta.
La cifra de contagios
sigue aumentando con rapidez
en todo el mundo.
Ya supera los 8.200.000
y hay más de 440.000 fallecidos.
El país más afectado sigue siendo
Estados Unidos,
donde la enfermedad se ha cobrado ya
más vidas
que la Primera Guerra Mundial.
Los contagios crecen
y marcan incluso récord,
en algunos estados
Sí.
Son básicamente los estados del sur.
Viven su peor momento en toda la
pandemia.
Unas florida.
El gobernador avanzado,
que no piensa volver a cerrar.
La mortalidad en Estados Unidos ha
superado poco tiempo,
la de los peores y más negros
episodios de su historia.
Está lejos de las víctimas que se
cobró la pandemia de 1918.
El país se divide en la mitad de los
estados,
donde los casos aumentan,
la otra mitad con tendencia a la
baja.
La des escalada continua.
La muestra es que las ventas
minoristas,
se han recuperado un 18%.
En ciudades como Nueva York,
la des escalada es muy tímida.
Se vive con impaciencia.
Es el cierre más prolongado del
país.
Es por la mañana,
cada vez se ven más terrazas
abiertas,
cuando no estamos en esa fase,
está claro cuándo llegará.
El Gobierno de Estados Unidos
ha demandado a su ex asesor
de Seguridad Nacional, John Bolton,
para evitar que salga a la venta
su libro de memorias.
Alegan que pone en peligro
la seguridad del país
porque desvela
información confidencial.
Según los representantes de Bolton,
son excusas
para evitar la publicaicón del libro
de quien ha formado parte
de todos los gobiernos republicanos
desde Ronald Reagan
y, que también trabajó
durante año y medio
para Donald Trump.
Dos años después de la llegada
del Aquarius al Puerto de Valencia,
las personas que viajaban
en la flotilla denuncian
que siguennteniendo dificultades
para regularizar su situación.
Los migrantes disponen
de la denominada tarjeta roja,
un documento renovable cada 6 meses
que acredita
que están tramitando la protección
internacional y pueden trabajar.
Sin embargo, afirman que muchas
empresas no conocen esta tarjeta.
De las 629 personas que llegaron,
más de la mitad solicitaron asilo
y solo se ha concedido a ocho.
Además, su situación se ha agravado
con la pandemia.
-Queremos seguir nuestras vidas,
pero no podemos.
Queremos conseguir,
no podemos respirar.
Queremos ayuda para nuestra familia,
pero no podemos respirar.
Más de la mitad de las mujeres
asesinadas por violencia de género
convivía con su agresor.
Es una de las conclusiones
del estudio
que analiza los crímenes machistas
ocurridos en España
entre enero de 2003 y abril de 2019,
día en que fue asesinada
la víctima número mil.
Un asesinato machista cada semana
y 61 muertas al año en España
desde 2003 hasta abril de 2019.
Es el balance que hoy publica
el observatorio contra la violencia
de género
Más de la mitad de esta mujeres
convivían con su agresor;
la mayoría no había presentado
denuncia con anterioridad
y un 12% tenía una
medida de protección en vigor.
En más de la mitad de esos casos,
el agresor vulneró el alejamiento.
Violencia contra las mujeres
que tambien deja otras victimas
sus hijos.
23 menores fueron asesinados
junto a sus madres
y 765 quedaron huérfanos,
La maternidad aumenta
el riesgo para la victimas,
3 de cada 4 mujeres asesinadas
eran madres.
Más de la mitad de esas madres
tenían hijos menores de edad.
Estamos viendo ese sufrimiento de
los hijos de las víctimas,
Por comunidades Baleares, Canarias
tienen dentro de ese escenario del
miedo.
y registran los índices más altos
de crímenes contra la mujer
en el lado opuesto Pais Vasco,
Madrid.
42 años es la edad media
de las victimas, la mayoría 655,
son españolas frente
a las 345 mujeres extranjeras
De los 16 años analizados,
2008 fue el más trágico
con 76 victimas mortales.
Aunque de 2010 a 2020 ha bajado
exponencialmente
el número de asesinatos, dato que
sin duda esperanzador
La Policia ha detenido en Valencia
a una mujer
como principal sospechosa de la
muerte de su marido,
que tenía una discapacitado.
El cuerpo del hombre, de 45 años,
fue hallado ayer enterrado
y con signos de violencia
en una zona de campo
de la localidad de Godelleta.
Llevaba 6 meses desaparecido.
Los investigadores también
han encontrado
la silla de ruedas de la víctima,
que padecía una enfermedad
neurodegenerativa.
Es el nuevo embajador de China
en nuestro pais.
Esta mañana ha presentado
sus cartas credenciales al rey.
Una ceremonia que se ha modificado
debido a la crisis sanitaria.
No ha sido en el Palacio Real
sino en la Zarzuela,
todos llevaban mascarilla
y los diplomáticos no han entregado
su credencial en la mano al rey.
Entre lo seis nuevos embajadores,
también está el de Italia,
son dos de los países más afectados
por la pandemia.
Y el presidente del Gobierno
ha vuelto esta mañana
al Centro de Coordinación
de Alertas y Emergencias Sanitarias.
Pedro Sánchez
ha agradecido a sus trabajadores
el compromiso y sacrificio
durante estos meses.
Acompañado por el ministro Illa
y el doctor Simón,
ha asegurado
que reforzar la Sanidad
frente a futuras pandemias
es una de las lecciones
que nos deja esta crisis sanitaria.
Hoy hemos hablado con médicos
de distintos hospitales españoles
del estudio de la Universidad
de Oxford
sobre el uso de dexa-metasona,
un conocido corticoide,
en pacientes con Covid.
Según sus conclusiones,
reduce en un tercio la mortalidad
de las personas ingresadas
que necesitan respiración mecánica.
La Dexamatesona
es un viejo conocido.
Este corticoide se usa para tratar
enfermedades inflamatorias
o hematológicas.
El estudio de Oxford concluye
que su uso en pacientes graves
de Covid es útil.
Reduce en un tercio la muerte
de enfermos hospitalizados
que necesitan respiración mecánica
y en un quinto los fallecimientos
de los que necesitan oxígeno.
En España ya se utilizaba
para tratar a los pacientes
con peor pronóstico de coronavirus
pero no había evidencia científica.
"Sobre los corticoides ha habido
mucha discusión en este centro
en otros centros que hemos utilizado
corticoides
que hemos sido prácticamente todos
pero hay sensaciones
pero este estudio da evidencias
más claras
de cómo usar dexametasona
cuando usarla y a que dosis"
En los pacientes más graves de covid
suele haber una respuesta
inmunitaria exagerada
que provoca inflamación ahí
es donde entraría en juego
la Dexametasona.
Los médicos insisten no es útil
para el resto de pacientes.
"Los pacientes levemente
asintomáticos que están en su casa
o que tiene pocos síntomas en esos
pacientes no ha demostrado utilidad"
Es más, podría ser contraproducente
porque tiene numerosos
efectos secundarios.
"Pueden ser alteraciones
del comportamiento descalcificación
de los huesos
puede ser predisposición
a otras infecciones
porque al disminuir la inflamación
disminuye nuestra capacidad
para combatir infecciones"
Tampoco sirve,
insisten los expertos,
para prevenir la infección.
La OMS ha acogido con satisfacción
este hallazgo ya que al principio
se desaconsejó tratar
a los enfermos graves de covid
con corticoides porque en otros
coronavirus
como el MERS o el SARS
no son útiles.
Con la etiqueta
'Sin Ciencia No Hay Futuro',
cientos de científicos,
divulgadores y estudiantes españoles
han inundado esta mañana
Twitter
pidiendo más financiación
y mejores condiciones
para el sector.
La manifestación virtual
es tendencia en España
con casi 74.000
mensajes de apoyo.
La convocó
una estudiante de farmacia
y a ella se han unido
importantes científicos
e instituciones,
entre ellos,
el Ministerio de Ciencia.
Durante todo el estado de alarma
ha sido fundamental la labor
de las asociaciones vecinales,
que han proporcionado
productos básicos
a un número creciente de personas
que no tenían ni lo más básico
para comer.
Ahora, con la desescalada
el número de solicitantes de ayuda
no ha descendido,
pero sí el de donantes
y, tienen problemas
para atender a todo el mundo.
Desde que comenzó el confinamiento,
asociaciones de vecinos,
como esta de la capital,
se han convertido en el punto
de encuentro
entre los que necesitan
y los que pueden dar algo.
Una tarea que, dicen, tendrían
que asumir las administraciones.
-Lo que estamos haciendo
es tapar un hueco
que en realidad no debería ser
labor nuestra.
Después de tres meses comienzan
a reducirse las donaciones
y muchos voluntarios
se han reincorporado a sus trabajos,
mientras las peticiones de ayuda
no paran de crecer.
Tenemos que empezar a rebajar
las bolsas
porque nos vamos quedando
sin dinero, sin financiación.
En la asociación de Ana pasaron
de dar comida a 200 familias
la primera semana
alrededor de 700 la pasada.
En total, han atendido a cerca
de 5000 personas.
Entre ellas Nidia.
Son 5 en casa y tienen unos ingresos
de 400 euros al mes.
-Después de tú estar trabajando,
estar viviendo bien.
Llega esto de repente,
porque esto es una cosa
que no se la esperaba nadie.
Y esa realidad forma
las llamadas colas del hambre
que no van a desaparecer
aunque cierren
estas despensas solidarias
por falta de suministros.
- Es un mundo sin fin,
no se acaba nunca.
Desde el ayuntamiento aseguran
que atienden a todo el mundo
que lo solicita.
Algunas tratan de reinventarse y,
después del cierre,
repartirán los fondos
que les queden
para que las familias
que lo necesiten puedan gastarlo
en los negocios del barrio.
Comienza así la desescalada
de la solidaridad vecinal,
dispuesta a rebrotar si hace falta.
En Italia han reabierto hoy
los colegios
después de más de tres meses,
para acoger los exámenes finales
del último curso.
Casi medio millón de estudiantes
se enfrentarán a la reválida
entre medidas de seguridad
y con la dificultad añadida de haber
estado preparándola en sus casas.
aquí, en Italia, empieza
la "maturitá", esa prueba,
que se puede traducir por madurez,
el final del recorrido escolar,
los 18/19 años,
no es exactamente como nuestra
selectividad,
pero que se vive con la misma
tensión,
es el final de todo un recorrido.
Este año, por las especiales
circunstancias de la pandemia,
ha cambiado bastante,
es una prueba simplificada,
elimina los exámenes escritos,
concentrada en una prueba oral,
de una hora,
frente a una comisión evaluadora,
con preguntas sobre ciudadanía
y constitución.
comienza hoy
hasta principios de julio,
se realiza en grupos pequeños
de 5 en 5 alumnos,
Sea donde sea,
parece claro,
Se le añade este año
la falta de entrenamiento
en pruebas escritas
no haber practicado suficiente
este tipo de modelo
para saber si saldrá bien
Modelo de examen, contenidos,
lugar de realización,
muchas dudas que se traducen
en ansiedad elevada.
Miedo a quedarse en blanco,
eso conlleva que los chavales
empiecen a tener nerviosismo,
empiecen a estar preocupados
e incluso irascibles.
Ante exámenes importantes,
dicen los psicólogos,
uno de cada cuatro estudiantes
puede manifestar estos sintomas.
Ese porcentaje subirá ahora,
nos dicen,
entre los más de 200 mil
chicos españoles
que afrontan la evau.
Una ansiedad que antes se reducía
estudiando juntos.
Preferiríamos ir a biblitecas
con nuestros compañeros
para poder resolver las dudas
entre nosotros.
Empezar a estudiar
por lo que menos les guste
y dejarlo preparado todo
la noche de antes del examen
ayuda, dicen los psicólogos
a templar esos nervios.
La distancia siempre ha sido
una dificultad
para las escuelas rurales.
Durante la pandemia
además han comprobado
que la formación online
tampoco estaba al alcance
de muchos alumnos.
En Barallas, Lugo,
un profesor usó
todos los medios a su alcance
mientras llegaba la tecnología.
"Hola pequeños, hola Lois"
Así eran las clases de tercero
de primaria del colegio de Baralla
hace dos meses.
Los walkie talkies han salvado
los problemas de cobertura
y falta de ordenadores
en esta zona rural de Lugo,
con alumnos a los que separan
hasta 18 kilómetros de distancia.
"Miramos a ver si estamos todos"
La mayoría del alumnado participa
por videoconferencia.
-Desarrolla una serie
de habilidades
que, desde luego, vamos a aprovechar
para el curso que viene,
y, si se vuelve a repetir
esta situación, esperemos que no.
La implicación
de toda la comunidad,
incluido el ayuntamiento de Baralla,
que ha facilitado ordenadores
y conexiones,
ha permitido continuar
con las clases.
"Los niños se tuvieron
que implicar y aplicar
para nuevas formas de dar clase
y sí, fue muy interesante.
Los niños cogieron el hilo
desde un principio bastante bien.
aunque sigue habiendo dificultades
de cobertura,
los alumnos se conectan
dos horas cada día.
-Nos vemos y a veces chateamos
por un mensaje que tiene aquí,
por el ordenador,
nos gusta hablar entre nosotros,
de nuestras cosas.
Y han aprendido una gran lección;
que hay muchas formas de aprender
y que la colaboración de todos
ayuda a superar las adversidades.
Así, tocando las campanas
de la Torre de la Vela,
han celebrado en La Alhambra,
la llegada de la primera visitante.
El recinto nazarí,
uno de los monumentos más visitados
de España,
vuelve a abrir después
de tres meses cerrado
por la pandemia.
Y en su corazón,
el Patio de los Leones,
está Cecilio Aranda.
Cecilio, ¿se nota que el aforo
se ha reducido?
Se ha reducido a un 50%.
Si un día normal antes le cierre,
podían pasar más de 50 personas cada
media hora,
hoy hemos visto un pocas.
Se han vendido unas 1000 entradas,
de las 4250 disponibles.
Entre las medias de seguridad es
llevar mascarilla,
y guardar la distancia.
En la Alhambra como en otros
monumentos,
en la reapertura de forma previa,
se ha guardado un minuto de
silencio,
en memoria de las víctimas de la
pandemia.
-Se nota muchísimo la reducción
de aforo,
que antes, hacías, la visita,
un tanto mas incómoda.
-Es fantástico poder ver
el Patio de los Leones
con tan poca gente como hoy.
-Un poco incomodo,
por el tema de la mascarilla,
pero bueno, espectacular,
como siempre.
-A la entrada había barios
dispensadores de gel,
uso de mascarilla obligatorio,
muchos carteles
con distanciamiento de 2m.
Reabren monumentos
y también teatros.
Hoy levantan el telón el Arriaga,
en Bilbao,
y la Abadía
y los Teatros del Canal, en Madrid.
Los tres, con aforo reducido
y medidas especiales de higiene.
Hemos preguntado a sus directores
y artistas cómo se sienten
al encontrarse de nuevo
con el público,
después de 3 meses de confinamiento.
Las butacas no utilizables
de La Abadía están customizadas
como regalos cerrados y envueltos,
guardando los espacios
y aguardando a ser ocupadas
cuando el teatro pueda dejar de ser
casi un espectáculo familiar,
por necesidades sanitarias.
De momento
inauguran en el jardín,
con un montaje que ya era íntimo
antes de la pandemia,
Seawall,
15 espectadores y un actor.
Sara Calero, Olga Pericet
y Rocío Molina,
actuarán en solitario
en la versión reducida
de Madrid en Danza
que arranca hoy
en el Canal
con Israel Galván
y el Amor brujo de Falla.
El Arriaga de Bilbao
podría alojar 600 espectadores
porque Euskadi está en fase 3,
pero ha decidido mantener
e1 tercio del aforo,
y espectáculos solistas
abre el maestro Achúcarro.
Hay ánimo,
pero nada se puede calificar
de normal,
quedan muchos por abrir.
Y distancia y teatro
son antónimos.
Y con este vídeo ha presentado el
Liceu, sus planes
para la próxima temporada
con espectáculos
desde el 27 de septiembre.
Un programa cargado de grandes
títulos como
'Don Giovanni',
'La Traviata' y 'La Bohème'
y voces de prestigio
como las de Anna Netrebko, Camarena
y el dúo Bezcala - Radva-novsky.
Mario Vargas LLosa
publica mañana
"Medio siglo con Borges",
un libro en el que recoge
artículos, entrevistas, ensayos,
y muchas anécdotas
sobre el autor argentino,
uno de los grandes
de la lengua española.
Mario Vargas Llosa,
que es premio Nobel de Literatura,
nos ha explicado
por qué Borges
nunca llegó a recibir el Nobel.
-Porque yo trabajo aquí
y subo para ver el telediario.
Mario Vargas Llosa
ha interrumpido su trabajo,
para charlar sobre Borges.
Está contento, dice,
porque el coronavirus no ha tocado
a su familia.
Inevitablemente la conversación
empieza con estos "tiempos recios"
que nos ha tocado vivir
-Mejores personas no se,
pero que algo vamos a aprender sí.
Yo creo que vamos a ser más
propensos a gastar en el futuro,
tanto en investigación científica
como en la Sanidad de los países.
Después pasamos a Jorge Luis Borges.
Vargas Llosa lo conoció en 1963,
cuando le entrevistó por primera vez
en Paris.
Un escritor enorme, dice, pero
con muchas carencias vitales.
Descubrió la vejez que un hombre
podía enamorarse,
podía hacer locuras.
Me acordé de Borges,
nos cuenta Vargas Llosa,
cuando recibí el Nobel
y y le pedí perdón.
Uno de los académicos me dijo a mí.
Me dijo ese año íbamos a dar prima
Borges,
resulta que ese año aceptare la
condecoración de Pinochet.
Como se le daba el premio.
Esta y otras muchas historias
se pueden leer en el nuevo libro
de Vargas Llosa.
La UEFA ya tiene plan
para completarr la Champions.
Lisboa organizará una fase final
con los 8 equipos que superen
los octavos de final.
De esa ronda
y en cuanto a los equipos españoles
quedan pendientes
el City-Real Madrid
y Barça-Napoles.
El Atlético ya está clasificado
para este nuevo formato
tras eliminar al Liverpool.
Una Champions en 15 días.
El trofeo más deseado
se decidirá
en un torneo eliminatorio
de 8 equipos
a partido único,
como un pequeño Mundial,
pero a puerta cerrada.
El Estadio Da Luz,
la casa del Benfica,
albergará la final
el 23 de agosto.
El José Alvalade,
hogar del Sporting de Lisboa,
será la otra sede
de la competición.
Cuatro equipos
están clasificados ya
para la ronda de cuartos:
el Leipzig; el PSG, el Atlético,
verdugo del vigente
campeón de Europa
en el último partido
antes de la suspensión
y el Atalanta,
que eliminó al Valencia.
Para los cuatro enfrentamientos
pendientes de vuelta de octavos,
la UEFA propone jugar
en Oporto y Guimaraes
pero los clubes
quieren que sea en sus estadios.
Es el caso del Barça,
que pretende recibir
en el Camp Nou al Nápoles
tras empatar a uno en Italia,
y del Manchester City,
que defiende el 1-2
contra el Real Madrid de la ida.
La UEFA decidirá
en la primera quincena de julio.
En el caso de la Champions femenina,
el torneo a ocho será
en San Sebastián y Bilbao.
La Europa League repetirá
el formato pero en Alemania.
Allí se jugarán
a partido único
las eliminatorias de octavos
pendientes
entre Getafe e Inter
y entre Roma y Sevilla.
El Barça ganó al Leganes 2-0
con goles de Ansu Fati
y de Messi de penalty dudoso.
Tercer partido consecutivo
sin encajar goles para el lider
que a pesar de no estar fino
y de seguir dejando dudas
se llevó los 3 puntos.
En el Camp Nou o se afina
o se paga caro.
A Guerrero, poco que reprocharle
en la primera que tuvo.
Mérito de Lenglet,
en la segunda le faltó puntería.
Y el Barça, ¿qué?
Sutil tampoco fue el placaje
de Bustinza a Messi.
Preludio a la incursión de Firpo
que acabó en gol de Ansu Fati.
La normalidad de entender
que lo suyo ya no es una casualidad.
Hablando de eso, a Piqué lo de jugar
un 16 de junio
le puede recordar a un susto
en un Mundial perfecto o a esto...
lo dicho un susto.
A Griezmann no le dieron validez
al gol que marcó.
Semedo arrancó en fuera de juego.
Para polémica, la siguiente,
penalti a Messi.
El pichichi atinó,
luego llegó esta celebración casera.
A rescatar una de Carrillo,
otra de Kevin salvada
por Ter Stegen.
Umtiti se pierde el partido
del viernes en Sevilla
por esta amarilla.
Roja a Aguirre, ¿motivo?
Imitar el sonido
del silbato.
¿Alcance? El viernes no se podrá
sentar en el banquillo
en la final Mallorca-Leganés.
Hoy se juegan
otros 3 partidos de Liga.
Eibar-Athletic; Valladolid-Celta
y Osasuna-Atlético de Madrid.
Esta mañana en los desayunos de TVE
el Ministro de Cultura y deportes,
José Manuel Rodriguez Uribes
ha dicho
que de momento es recomendable
seguir jugando sin público.
Todos los días tenemos Liga.
Vamos a tenerla
hasta el 19 de julio
si no recuerdo mal.
Pero no sabemos.
En este momento yo creo
que lo prudente es
que sea sin público.
Cuando vuelva el público,
que no sabemos si será ahora
o será ya la temporada siguiente,
pues que se produzca
en todos los campos a la vez.
Hoy vuelve la Premier.
Cien dias de incertidumbre
desde la última vez que rodó
el balón en un campo ingles.
Nuevas medidas de seguridad
y protocolos de sanidad,
pero sin emoción
en cuanto a quién ganará el titulo.
El Liverpool le saca 25 puntos
al segundo al City
a falta de 9 jornadas.
La previa deja esa tarde la liga de
fútbol inglesa.
Sin demasiada trascendencia.
El Liverpool es el ganador de esta
partir.
Los jugadores tiene el cumplir
tantas normas,
que fútbol ha pasado a un 2 plano.
Jugadores y empleados se tendrá que
someter a análisis 2 veces por
semana.
Los estadios habrá un máximo de 300
personas.
25 periodistas y 7 fotógrafos.
Las ratas se dividan por áreas.
Escupida al campo sólo se,
o rodeada de hábito,
están prohibidos.
Tampoco se recomienda los abrazos
durante la celebración de los goles.
Nora recoge pelotas.
Habrá valores desinfectados en zonas
del campo.
No es habitual que un deportista
hable de política,
pero el delantero
del Manchester United,
Marcus Rashford
ha utilizado su poder mediático
para conseguir que Boris Johnson
cambie de opinión
y el Gobierno británico extienda
las becas
para alimentar a niños sin recursos
durante las vacaciones de verano.
A través de una emotiva carta
y una campaña en redes sociales,
el jugador, que tuvo problemas
para subsistir en su infancia,
ha convencido al primer
ministro británico
para que apoye a los niños pobres.
Rashford, en una entrevista,
se ha mostrado sorprendido
y agradece a Johnson
que haya cambiado de idea.
Pep Guardiola entre otros,
ha apoyado al futbolista,
dice que antes de ser jugadores
son seres humanos
y pueden opinar
sobre temas políticos
si es para mejorar la sociedad.
Acento español en la celebración
del Bayern por ganar la Bundesliga.
Todo sigue igual en Alemania
con el Bayern como campeón
y su octavo titulo consecutivo.
Un gol de Lewandoski en el campo
del Werder Bremen
prolonga el reinado bávaro
al que este año le faltará
las duchas de cerveza.
Chris Coleman actual campeón
del mundo de 100 metros lisos
ha sido suspendido provisionalmente
por la Unidad de Integridad
del Atletismo
por no estar en su casa
cuando le fueron a realizar
un control antidopaje.
Coleman podría ser suspendido
2 años
y se perdería los Juegos de Tokio.
La carrera del heredero
de Usain Bolt se complica.
Chris Coleman
ha sido suspendido provisionalmente
por saltarse
tres controles antidopaje en 2019.
Los dos primeros,
en enero y abril,
estuvieron a punto de dejarle fuera
de los Mundiales de Atletismo
de Doha,
donde acabó ganando
los 100 metros lisos.
El tercero, que le podría acarrear
dos años de sanción,
fue el pasado 9 de diciembre.
Coleman alega que ese día
estaba de compras,
y que si le hubieran llamado
se habría presentado
para hacer el test inmediatamente.
Pero nadie se puso en contacto
con él.
Por eso afirma que fue
"un intento deliberado"
para que no se hiciera la prueba.
Los atletas tienen
que estar localizados y preparados
para hacer controles
en determinadas franjas horarias.
Tres infracciones en un año,
tendrían el mismo peso
que un positivo por dopaje.
Con este emotivo minuto de silencio
ha vuelto el baloncesto.
101 dias después
ha regresado la Liga Endesa
con una fase final
que disputan 12 equipos en Valencia
y que ha arrancado
con todo un clásico: Barça-Joventut.
Un anillo para dominarlos a todos,
un anillo para encontrarlos.
Un anillo que no está forjado
en el monte del destino
y que va a ser una pieza clave
este año en la NBA
donde "los señores de los anillos"
son los que ganan.
Este es mucho más pequeño,
no tendrá tantos lujos como los
que reciben cada año los campeones,
pero está equipado
con la última tecnología.
Sirve, como otras pulseras
y relojes que hay en el mercado,
para medir la temperatura corporal,
la respiración, el ritmo cardíaco
y monitorizar la actividad diaria
y el sueño.
Una herramienta que usarán
los equipos de la NBA
en la resolución de la temporada
en el complejo de Disney en Orlando,
para controlar si los jugadores
tienen síntomas de Covid.
En balonmano,
Raúl Entrerríos,
renueva por cinco temporadas
con el Barcelona,
la primera para seguir como jugador
y las cuatro siguientes,
tras su retirada en 2021,
integrado en el equipo técnico.
El capitán de la selección
pensaba retirarse
al final de esta temporada,
pero la pandemia del coronavirus
y el aplazamiento
de los Juegos Olímpicos de Tokio
modificaron sus planes.